### `HTTP API`

> API URI 설계
> - 설계시 리소스 식별이 중요
> - 리소스와 행위을 분리
>   - 리소스: 회원 / 행위: 조회, 등록, 삭제, 변경

> 리소스?
> - ex) 미네랄을 캐라 -> `미네랄`이 리소스, `캐라`는 행위에 해당
> - 회원이라는 개념 자체가 바로 리소스, 등록하고 수정하고 조회하는 것은 행위
> - 리소스를 어떻게 식별하는게 좋을까?
>   - 회원을 등록하고 수정하고 조회하는 것을 모두 배제
>   - 회원 리소스를 URI에 매핑

---

### `HTTP 메서드 - GET, POST`

> HTTP 메서드 종류
> - GET: 리소스 조회
> - POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
> - PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
> - PATCH: 리소스 부분 변경
> - DELETE: 리소스 삭제
> - 기타 메서드
>   - HEAD: GET과 동일하지만 메시지 부분을 제외하고, 상태 줄과 헤더만 반환
>   - OPTIONS: 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명(주로 CORS에서 사용)
>   - CONNECT: 대상 리소스로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
>   - TRACE: 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행

> GET 메서드
> - 리소스 조회
> - 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query(쿼리 파라미터, 쿼리 스트링)를 통해서 전달

> POST 메서드
> - 요청 데이터 처리
> - 메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
> - 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용
> - 주로 새 리소스 생성(등록)하는데 많이 사용
> - 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우
>   - ex) JSON으로 조회 데이터를 넘겨야 하는데, GET 메서드를 사용하기 어려운 경우

---

### `HTTP 메서드 - PUT, PATCH, DELETE`

> PUT 메서드
> - 리소스를 대체 (리소스가 있으면 대체, 없으면 생성)
> - 클라이언트가 리소스를 식별
> - 리소스가 완전히 대체됨

> PATCH 메서드
> - 리소스 부분 변경
> - 요청된 리소스만 변경됨

> DELETE 메서드
> - 리소스 제거

---

### `HTTP 메서드의 속성`

> 1. 안전(Safe Methods)
> 2. 멱등(Idempotent Methods)
> 3. 캐시가능(Cacheable Methods)

> 안전
> - 호출해도 리소스를 변경하지 않는다.

> 멱등
> - 한 번 호출하든 두 번 호출하든 100번 호출하든 결과가 똑같다.
> - 멱등 메서드
>   - GET: 한 번 조회하든, 두 번 조회하든 같은 결과가 조회된다.
>   - PUT: 결과를 대체한다. 따라서 같은 요청을 여러번 해도 최종 결과는 같다.
>   - DELETE: 결과를 삭제한다. 같은 요청을 여러번 해도 삭제된 결과는 똑같다.
>   - <span style="color: red;">POST</span>: 멱등이 아니다! 두 번 호출하면 같은 결제가 중복해서 발생할 수 있다.
> - 멱등은 외부 요인으로 중간에 리소스가 변경되는 것 까지는 고려하지는 않는다.

> 캐시가능
> - GET, HEAD, POST, PATCH 캐시가능
> - 실제로는 GET, HEAD 정도만 캐시로 사용
>   - POST, PATCH는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해야 하는데, 구현이 쉽지 않음

